#Git spurningar og svör


1. Hvað gera eftirfarandi Linux skipanir?
	cd - Fer með þig á byrjunar möppuna
	cd ~ - Fer með þig á byrjunar möppuna
	ls - Sýnir innihald möppunar
	pwd - Sýnir hvar þú ert stadur
	mkdir - Býr til nýja möppu

2. Hvað gera eftirfarandi git skipanir og hvers vegna eru þær gagnlegar?
	git clone - Gerir git geymslu afrit af ytri aðilum.
	git log - Sýnir lista af commits
	git status - Sýnir þér stöðu á skrá
	git diff - Býr til patch skrár eða statistics á muninnum á path eða files inní git geymsluni eða index eða working directory
	git checkout - Tékkar út mismunandi útibú

3. Hver er munurinn á eftirfarandi git skipunum:
	a) git diff Show changes between the working tree and the index or a tree, changes between the index and a tree, changes between two trees, changes between two blob objects, or changes between two files on disk.
	b) git diff --staged - This form is to view the changes you staged for the next commit relative to the named
	c) git diff commit1 commit2 - This is to view the changes between two arbitrary 

4. 	Hvað er útgáfustýring (e.version control)? útgáfustýring er kerfi
	sem heldur utan um breytingar á skrá eða skrám yfir tíma svo þú getur afturkallað sérstaka útgáfu seina.

5.	Hverjir eru helstu kostir við að nota GIT? - git leyfir þér gera "branch" til að testa kóða, þú getur verið með eins mörg "branch" og þú vilt. git leyfir þér að vista allar útgáfur að síðuni þinni dag eftir dag, þú getur farið aftur á yngri útgáfu fljót.

6.	Hversu oft telur þú að eigi að gera commit í verkefni, rökstuddu? - Því meiri commit sem þú gerir því betra verður það í framtíðini ef þú þarft að fara yfir aftur hvað þú varst að hugsa/gera á þessum tíma

7.	Hvað er "Working directory"?" "Staging area"?" og "Repository" í GIT? - "Working directory" er mappan sem þú ert að vinna í, "Stagin area" er staðurinn sem hlutirnir sem þú ert að vinna í fara áður en þeir fara á aðal staðinn, "Repository" er bara mappa undir files og þanig.

8.	Hvenær er sniðugt að nota greinar (branches)? - alltaf þegar þú ert að fara breyta einhverju,laga eitthvað eða gera eitthvað nýtt.

9.	Hver fann upp GIT? - Linus Torvalds

10.	Hvar er GIT helst notað? - Fyrir forritara